AXON FRAMEWORK NEDİR?

Axon Framework, karmaşık uygulamaları inşa etmek için tasarlanmış Java tabanlı bir yazılım çerçevesidir. Command Query 
Responsibility Segregation (CQRS) ve Event Sourcing desenlerini uygulayarak, uygulamaların ölçeklenebilirliğini, 
esnekliğini ve bakımını kolaylaştırmayı hedefler.

Axon framework domain driven design tekniklerini kullanarak cqrs,saga gibi çözümleri uygulamaya yarayan java based bir 
microservis frameworküdür.

Axon frameworkünün bir diğer artısı spring ekosistemi ile uyumlu çalışabilen bir framework olmasıdır.

Axon Server Framework yazılımlarımızın haberleşmesi sırasında event bazlı iletişimi kurabildiğimiz bir frameworktür.

Servislerimizin iletişimlerini eventleri handle ederek yönetebilmemizi sağlayan Axon Server Framework CQRS işlemlerimizi
 kolaylatırmaktadır. Axon Server Framework Command ve Query’lerimizin eventlerini dinleyen bir server ve bu logic’e göre 
kaydedilmesini sağlamaktadır. Axon Server kendi içerisinde tuttuğu verileri handle ederek logicimize göre projemizi 
yönlendiriyoruz. CQRS tasarımı aslında karışık bir tasarım olduğu için tek düze bir kullanımı bulunmamaktadır. 
Servilerimizin içierisinde;

Query Registry
Command Registry
Event Handling
Query Handling
Event Source
Aggregite
olması halinde bir CQRS uygulamış oluyoruz. Axon Server ile rahat bir şekilde servislerimize entegre edebilmekteyiz. Axon Server 
uygulamaya gelen Query ve Command eventlerini kaydeder. H2 veritabanı kullanır.




